# 搞定技术面试：计算机网络基础知识
计算机网络基础是技术面试中必问知识点之一，我刚开始准备面试的时候，花费了很大功夫。总体来说，计算机网路知识比较基础、能够形成很好的框架。

这本笔记是我在准备的过程中参考书籍、面经、笔记做的笔记。里面既有知识框架、基础知识、也有面试题目。针对面试题目，我也给出了相关的基础知识，正所谓知其所以然。

这是一份精要的笔记，可以帮助快速掌握面试中常考的基础知识。

有一点必须强调的是，技术面试考察的不是背书能力，即使背过了基础知识，也不能说万无一失，因为面试是对应聘者的综合考量，掌握基础知识是最基本的要求，融会贯通的解决实际问题才是最重要的。

我将这份笔记制作成了一份文档，每天更新一到两个章节，大家可以把网页收藏起来慢慢看。

>这是笔记的1.0版本，由于时间紧凑，错误之处在所难免。我开了一个issue链接[issue](https://github.com/Code-Freedom/NetWorkNotes/issues)，还请在这里提出issue。

### Contents

- **计算机网络体系结构**
    - 1.体系结构
    - 2.各层对应的协议
- **数据链路层**
    - 1.功能
    - 2.流量控制与可靠传输机制
    - 3.协议
    - 4.设备
    - 5.适配器的作用是什么，网络适配器工作在哪一层
- **网络层**
    - 1.功能
    - 2.IP地址及其表示方法
    - 3.有哪些私有(保留)地址
    - 4.ARP（地址解析协议）是什么？作用是什么？简单讲述一下ARP协议的工作过程
    - 5.IP数据报的格式
    - 6.路由表是什么?
    - 7.路由表的建立
    - 8.路由表中存的是什么?
    - 9.子网掩码是什么?作用是什么?
- **传输层**
    - 1.功能
    - 2.运输层在通信协议栈的中的地位和作用?
    - 3.运输层的通信和网络层的通信有什么不同？为什么说运输层是必不可少的?
    - 4.应用层服务-端口号-协议
    - 5.TCP协议
    - 6.TCP首部格式
    - 7.TCP可靠传输的实现
    - 8.TCP的流量控制
    - 9.传输层流量控制和数据链路层流量控制的区别
    - 10.TCP的拥塞控制
    - 11.拥塞控制和流量控制的关系
    - 12.拥塞控制的机制
    - 13.拥塞算法
    - 14.TCP连接管理
    - 15.三次握手中A为什么要再发送一次确认？
    - 16.A在TIME-WAIT状态必须等待 2MSL 的时间？
    - 17.TCP三次握手安全隐患有哪些？
    - 18.UDP协议
    - 19.UDP首部格式
    - 20.TCP协议与UDP协议的比较
    - 21.应用层使用UDP完成可靠传输可能吗？
    - 22.使用TCP的协议和使用UDP对应的协议
    - 23.TCP和UDP能不能用同一个端口号？
- **应用层** 
    - 1.DNS域名系统
    - 2.域名的解析过程
    - 3.DNS在域名解析上使用TCP还是UDP?
    - 4.高速缓存域名服务器
    - 5.超文本传输协议HTTP
    - 6.HTTP协议的工作过程
    - 7.请求一个万维网文档所需要的时间
    - 8.HTTP1.0、HTTP1.1 和HTTP2.0
    - 9.断点续传原理
    - 10.现代浏览器在与服务器建立了一个 TCP 连接后是否会在一个 HTTP 请求完成后断开？什么情况下会断开？
    - 11.一个 TCP 连接可以对应几个 HTTP 请求？
    - 12.一个 TCP 连接中 HTTP 请求发送可以一起发送么（比如一起发三个请求，再三个响应一起接收）？
    - 13.在 HTTP/1.1 时代，浏览器是如何提高页面加载效率的呢？
    - 14.为什么有的时候刷新页面不需要重新建立 SSL 连接？
    - 15.浏览器对同一 Host 建立 TCP 连接到数量有没有限制？
    - 16.收到的 HTML 如果包含几十个图片标签，这些图片是以什么方式、什么顺序、建立了多少连接、使用什么协议被下载下来的呢？
    - 17.当使用鼠标点击一个万维网文档时，若该文档除了有文本外，还有一个本地.gif和两个远程.gif，问：需要使用哪个应用程序，以及需要建立几次UDP连接，几次TCP连接？
    - 18.HTTP报文结构
    - 19.HTTP请求报文的一些方法
    - 20.HTTP响应报文的状态码
    - 21.GET和POST的区别
    - 22.缓存的作用
    - 23.在服务器上存放用户信息Cookie
    - 24.Cookie的用途
    - 25.Session
    - 26.浏览器禁用 Cookie
    - 27.Cookie 与 Session 选择
    - 28.简单文件传送协议TFTP与文件传送协议FTP有什么区别，各用在什么场合？
    - 29.动态主机配置协议DHCP
    - 30.DHCP工作过程是怎样的？
    - 31.Soket——应用进程跨越网络的通信
- **网络安全**
    - 1.各种安全协议
- **其他**
    - 1.I/O模型
    - 2.五种I/O模型
    - 3.同步I/O和异步I/O
    - 4.阻塞I/O和非阻塞I/O
    - 5.I/O多路复用
    - 6.select函数
    - 7.select vs poll
    - 8.epoll
    - 9.select、poll、epoll的应用场景

